### Sergey Sokolov
## Задача1
https://hub.docker.com/r/ssergeya/websrv

## Задача2
- Высоконагруженное монолитное java веб-приложениe - для этого приложения лучше всего подойдет физический сервер. Т.к. технология виртуализации подразумевает отказ от монолитных приложений в пользу легких и масштабируемых взаимосвязанных сервисов. Докер, как продолжение виртуализации, нацелен на разбитие приложений на микросервисы , которые выполняют специфичные функиции и связаны с остальными микросервисами приложения по API.
- Nodejs веб-приложение - можно расположить на докере, т.к.  используется для создания быстрых и масштабируемых веб приложений 
- Мобильное приложение c версиями для Android и iOS -не совсем понял, причем тут версии приложений, они же и те и другие отправляют запросы на сервер и получают ответы и интерпиритируют их пользователю. мне кажется тут можно разместить и на виртуальной машине и в контейнере.
- Шина данных на базе Apache Kafka - насколько я понял, тут главное наличие горизонтальной масштабируемости и отказоустойчивости. Значит подойдет как докер так и виртуализация.
- Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana - тоже, не вижу особой разницы как реализовать,можно и на виртуальных серверах, но так же  есть готовые образы для докера. 
- Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana - тоже самое 
- MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения - мне кажется удобнее разворачивать в контейнерах, но можно и на виртуальных машинах. главное позаботится о сохранении файловых данных.
- Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry - GitLab вполне можно развернуть в Docker, так же как и на виртуальной машине. Про Docker Registry такой информации не нащел, да и не понятно зачем разворачивать модуль предназначенный для хранения и управления образами в контейнере, так что остается для него виртуальная машина.

## Задача2
