### Sokolov Sergey
# Домашнее задание к занятию "5.1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения."


## Задача 1
Основное отличие аппаратной виртуализации состоит в том, что операционная система хоста имитирует для гостевой ОС работу на оборудовании. При этом гостевые ОС не 
нужно модифицировать и у них  хорошая совместимость с хостовой ОС. Безопасность гостевых ОС ниже , чем у других типов виртуализации. </br>
Для паравиртуализации характерно модифицированное ядро гостевой ОС, она понимает, что работает на виртуальной машине и обмен идет через API. Работает такой вариант 
виртуализации быстрей и безопасней чем аппаратный, но из-за того что нужно изменять гостевую ОС, количество совместимых систем меньше.</br>
Виртуализация на уровне ОС использует одну операционную систему и просто изолирует виртуальные серверы в отдельные "контейнеры". За счет этого меньше  тратится
ресурсов оборудования на виртуализацию. ОС работают быстрей.

## Задача 2

1. Высоконагруженную базу данных, чувствительную к отказу  я бы расположил используя сервера с паравиртуализацией, т.к мы получаем хорошую отказоустойчивость, нет привязанности ни к железу ни к гипервизору. Виртуальную машину с БД можно спокойно запустить на другом гипервизоре за довольно короткое время, в случае выхода основного. </br>
2. Различные web-приложения удобно развернуть на виртуализации уровня ОС. Их будет удобно и быстро разворачивать и настраивать, менять выделяемые им ресурсы. </br>
3. Windows системы для использования бухгалтерским отделом, тоже бы установил с использованием паравиртуализации, т.к. безопасность выше, масштабируемость, как правило не нужна, отказоустойчивость выше. </br>
4. Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU расположил бы на физическом сервере , т.к. нужно максимальное быстродействие. 

## Задача 3
1. Если бюджет не органичен , то я бы выбрал vmware vsphere, как ,на мой взгляд, более надежное и простое в дальнейшем обслуживании решение. Hyper-V тоже позволяет , реализовать все запрошенные в условии задания функции, на счет стоимости его надо просчитывать. Надежность у него будет меньше.
2. На сколько я понял из прочитанного оптимальным будет использование гипервизора KVM. Если надо будет использовать на кластере то управлять гипервизорами через
систему виртуализации Proxmox VE
3. Максимально совместимое решение это бесплатная версия Hyper-V Server.
4. Для этой задачи, как я понял, необходимо использовать виртуализацию уровня ОС LXC или OpenVZ. Они позволят быстро запускать гостевые ОС и легко  масштабировать доступные им ресурсы.

## Задача 4

К недостаткам гетерогенной среды виртуализации можно отнести необходимость в наличии различных специалистов по управлению разными системами виртуализации. Нужно будет продумать варианты взаимодействия , миграции виртуальных машин.  Плюс, что нет зависимости от одного конкретного вендора. 
Чтобы снизить риски, надо искать комплексные решения , желательно с уже проверенным взаимодействием. Продумывать совместимость технологий до их внедрения. Использовать поддерживаемые системы хранения и обмена данными.</br>
Если бы была возможность я бы не создавал зоопарк или бы брал уже обкатанные решения.
