# Sergey Sokolov
## Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.
### Домашнее задание к занятию "11.02 Микросервисы: принципы"

Вы работаете в крупной компанию, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры. Вам как DevOps специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры, для разработки и эксплуатации.
#### Задача 1: API Gateway

Предложите решение для обеспечения реализации API Gateway. Составьте сравнительную таблицу возможностей различных программных решений. На основе таблицы сделайте выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    Маршрутизация запросов к нужному сервису на основе конфигурации
    Возможность проверки аутентификационной информации в запросах
    Обеспечение терминации HTTPS

Обоснуйте свой выбор.  
В [Статье](https://www.moesif.com/blog/technical/api-gateways/How-to-Choose-The-Right-API-Gateway-For-Your-Platform-Comparison-Of-Kong-Tyk-Apigee-And-Alternatives/)
приведена таблица, указанная ниже, с характеристиками основных решений API Gateway.  насколько я понял, все основные решения API Gateway поддерживают требования задания. По этому вопрос 
на мой взгляд, состоял бы в основном какое решение необходимо облачное или нет. Если облачное то можно выбрать AWS, если нет , то я бы выбрал на основе Ngin. Мне нравится наличие наличие большого сообщества при прочих равных. 
|Products| 	Kong| 	Tyk.io| 	APIGee| 	AWS Gateway |	Azure Gateway |	Express Gateway|
|---|---|---|---|---|---|---|
Deployment |Complexity |	Single node |	Single node |	Many nodes |with different roles| 	Cloud vendor PaaS |	Cloud vendor PaaS |	Flexible|
Data Stores Required |	Cassandra or Postgres |	Redis |	Cassandra, Zookeeper, and Postgres |	Cloud vendor PaaS |	Cloud vendor PaaS |	Redis|
Open Source 	|Yes, Apache 2.0 |	Yes, MPL |	No |	No |	No |	Yes, Apache 2.0|
Core Technology |	NGINX/Lua |	GoLang 	|Java 	|Not open 	|Not open |	Node.js Express|
On Premise| 	Yes |	Yes |	Yes |	No |	Mo |	Yes|
Community/Extensions |	Large 	|Medium |	No |	No |	No |	Small|
Authorization/API Keys 	|Yes 	|Yes |	Yes |	Yes |	Yes 	|Yes|
Rate Limiting |	Yes |	Yes |	Yes |	Yes |	Yes |	Yes|
Data Transformation |	HTTP |	HTTP |	Yes |	No |	No |	No|
Integrated Billing |	No 	|No |	Yes |	No 	|No |	No|

Задача 2: Брокер сообщений

Составьте таблицу возможностей различных брокеров сообщений. На основе таблицы сделайте обоснованный выбор решения.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:

    Поддержка кластеризации для обеспечения надежности
    Хранение сообщений на диске в процессе доставки
    Высокая скорость работы
    Поддержка различных форматов сообщений
    Разделение прав доступа к различным потокам сообщений
    Протота эксплуатации

Обоснуйте свой выбор.

Поскольку исходя из задания у нас ограничения только по требованиям к брокерам, отберем основные из них и составим на основе требований таблицу.
|Требования | 	Kafka |	Redis |	RabbitMQ |
|---|---|---|---|
|Поддержка кластеризации для обеспечения надежности |	+ 	|+ 	|+ 	|
|Хранение сообщений на диске в процессе доставки| 	+ |	- 	|+ 	|
|Высокая скорость работы| 	+ |	+ |	+ 	|
|Поддержка различных форматов сообщений |	+ 	|+ 	|+ 	|
|Разделение прав доступа к различным потокам сообщений |	+ |	+ |+ 	|
|Простота эксплуатации |	+ |	+ |+	|

Исходя из характеристик наш выбор падает или Kafka или на RabbitMQ. Но у них тоже есть различия , и для лучшего понимания выбора надо знать дальнейший план по применению, например пуш или пул модель будет использоваться.
	

