# Sergey Sokolov
## Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"

Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.
### Задание 1: Описать требования к кластеру

Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, 
а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

    База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
    Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
    Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый  
    экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
    Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

### План расчета

- Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов.  

Необходимо всего ОЗУ: 4х3 + 4x3 + 0,049х5 + 0,59х10 = 30,145 ГБ   
CPU: 3+3+1+10= 17 ядер  
- Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.  

Если считать по минимуму изходя из условия задания необходимо 3 рабочие ноды  (в идеале фронтэнд и бекэнд наверное разнести с базами и кешем)  
Итого 3 ноды с минимальными характеристиками по 6 ядер и 10,5 Гб ОЗУ    
- Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.

Соответственно добавляем в запас еще одну ноду и зарезервируем минимум 20-30% характеристик   
Итого 4 ноды с 8 ядер 14 Гб ОЗУ  
- Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.

Служебным нодам необходимо 1 CPU и 1 ГБ ОЗУ  
Итого 4 рабочие ноды с 10 ядер 16 Гб ОЗУ   
Нужна еще control-нода минимум 2 CPU b 2 Gb ОЗУ (в идеали их сделать бы 3 для резервирования, но у нас  такой задачи нет)  
- Рассчитайте итоговые цифры.
В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

#### Итого:  
1 control-нода 2 CPU b 2 Gb ОЗУ  
4 рабочие ноды, каждая нода по 10 CPU и 16 Gb ОЗУ 
